♪ ♪
네이선: 안녕하세요 여러분. 내 이름은 네이선이야.
그리고 저는 Xcode 디버거 UI 팀의 엔지니어입니다.
오늘, Xcode 15에 출시될 새로운 디버그 콘솔을 소개하게 되어 기쁩니다.
이 세션에서, 디버그 콘솔을 빠르게 안내해 드리겠습니다.
다음으로, 내 응용 프로그램에서 실제 버그를 진단함으로써 디버그 콘솔이 얼마나 유용할 수 있는지 보여줄 것이다.
그럼, LLDB에 오는 몇 가지 개선 사항을 소개해 드리겠습니다.
그리고 마지막으로, 진단 경험을 개선하기 위해 Apple의 통합 로깅 API를 활용하는 방법에 대한 팁을 공유하겠습니다.
디버그 콘솔의 새로운 기능을 살펴보고 살펴봅시다.
내 장치에서, 나는 Backyard Birds 앱을 출시했다.
이 앱은 사용자가 뒷마당을 관리하고 가상 새를 돌볼 수 있게 해준다.
애플리케이션을 실행한 후, 디버그 콘솔은 많은 로그로 채워졌다.
즉시, 나는 콘솔이 더 이상 내가 익숙한 메타데이터로 각 로그에 접두사를 붙이지 않는다는 것을 알아차렸다.
대신, 관심은 개발자가 내가 보기 위해 의도한 기본 메시지에 초점을 맞추고 있다.
물론, 저는 여전히 이러한 로그와 관련된 추가 정보를 보고 싶을 수도 있으므로, 디버그 콘솔의 왼쪽 하단에 있는 메타데이터 옵션 버튼을 선택하고 현재 필요에 가장 적합한 유형을 선택하여 이를 볼 수 있는 기능을 제공합니다.
이 경우 나는 유형, 라이브러리, 하위 시스템 및 카테고리를 선택할 것이다.
이것이 활성화되면, 메타데이터는 콘솔의 각 로그 아래에 배치되며 의도한 출력에서 벗어나지 않도록 더 작고 더 미묘하게 만들어집니다.
나는 또한 노란색이나 빨간색 배경을 가진 통나무를 발견할 수도 있다.
이것은 이러한 로그가 더 중요하며 각각 오류와 결함을 나타낸다는 것을 나타낸다.
모든 로그의 메타데이터를 동시에 보고 싶지 않다면, 콘솔을 사용하면 문제의 로그를 선택한 다음 공백을 눌러 빠르게 살펴봐 단일 로그의 메타데이터를 검사할 수 있습니다.
이것으로, 사용 가능한 모든 메타데이터를 제공하는 팝업 창이 나타납니다.
여기에는 원래 로그를 방출한 함수의 이름이 표시되는 호출 사이트와 같은 정보도 포함됩니다.
이 추가 메타데이터를 보는 것은 훌륭하지만, 새로운 디버그 콘솔이 실제로 빛나는 곳은 필터링 기능에 있습니다.
콘솔이 내가 신경 쓰지 않는 로그로 채우는 것은 쉽지만, Xcode 15를 사용하면 그 어느 때보다 쉽게 필터링할 수 있습니다.
이제 콘솔은 복잡하고 토큰화된 필터링을 수행하여 내 필요와 가장 관련이 있는 로그를 쉽게 찾을 수 있다.
콘솔은 또한 이러한 필터를 만드는 다양한 방법을 제공한다.
물론, 필터는 이와 같이 필터 바에 직접 입력할 수 있습니다.
그렇게 하는 동안, 자동 완성 팝오버가 나타나서 내가 입력하려는 필터를 만드는 데 도움을 줄 것이다.
또한, 필터 메뉴는 특정 유형의 로그에 대한 필터에 대한 빠른 액세스를 제공하여 보고 싶은 유형을 선택할 수 있습니다.
그리고 마지막으로, 내가 다소 관심이 있는 로그를 두 번째로 클릭할 때, 콘솔은 이와 같이 내 보기에서 특정 로그 세트에 빠르게 초점을 맞추거나 제외하기 위해 유사한 로그를 숨기고 표시하는 옵션을 제공합니다.
이러한 모든 필터링 방법을 사용하면 내가 가진 모든 출력을 빠르고 효율적으로 잘라낼 수 있으며, 현재 디버깅 요구와 가장 관련이 있는 로그를 찾을 수 있습니다.
이제, 새로운 디버그 콘솔을 사용하여 내 애플리케이션의 실제 문제를 찾고 해결해 봅시다.
일부 사용자가 프로필을 업데이트한 후 콘텐츠가 저장되지 않은 것 같다는 보고를 받았습니다.
좋은 로깅 관행과 새로운 디버그 콘솔의 약간의 도움을 활용하여 이 버그의 원인을 빠르고 쉽게 식별할 수 있는 방법을 알아봅시다.
먼저, 탭 바에서 계정을 선택하여 문제를 재현하려고 시도하겠습니다.
이제 내 계정을 편집하기 위해 연필을 선택할 것이다.
마지막으로, 나는 내 표시 이름을 바꾸려고 노력할 것이다.
그 후, 효과가 있었던 것 같지만, 페이지를 종료하고 내 계정을 검토하면 변경 사항이 손실되는 것 같습니다.
이제, 잘못되었을 수 있는 몇 가지 사항이 떠오르지만, 새로운 디버그 콘솔이 이 문제의 근본 원인을 찾기 위해 이 범위를 좁히는 데 어떻게 도움이 될 수 있는지 살펴봅시다.
이 단계를 수행하는 동안, 디버그 콘솔에서 많은 양의 출력이 생성되었다.
고맙게도, 새로운 콘솔을 사용하면, 내가 가장 관심 있는 것을 찾기 위해 필터를 설정할 수 있기 때문에 너무 많은 로그를 찾는 것이 항상 좋습니다.
이 경우, 저는 계정 관리에만 전념하는 몇 가지 카테고리가 있습니다.
이것들에 집중하기 위해, 필터 필드에 입력하고 팝업에서 카테고리 필터를 선택하여 "계정"을 포함하는 프로젝트의 모든 카테고리를 필터링할 것입니다.
이것은 이제 내 코드의 계정 관련 부분에서 모든 로깅을 남깁니다.
이 필터 세트로, 출력은 훨씬 더 관리하기 쉬워진다.
이 로그 중 일부는 내가 "displayName" 속성을 설정하도록 요청했다는 것을 나타내는 것 같다.
왜 내 앱이 예상대로 작동하지 않았는지 더 자세히 조사해 봅시다.
이제, 이 코드가 어디에 있는지 정확히 기억할 수 없기 때문에, 로그 위에 마우스를 올려놓고 오른쪽 하단 모서리에서 소스 위치를 선택하는 데 더 관심이 있습니다...
Xcode는 로그의 소스로 이동할 것이며, 이 경우 표시 이름을 설정하도록 요청했습니다.
소스 코드를 검토한 후, 나는 실제로 이 작업을 수행하기 위해 현재 계정의 setDisplayName 함수를 호출하는 것 같다.
이 문제를 더 깊이 조사하기 위해 계정 정보를 업데이트하는 기능으로 넘어갑시다.
이 코드를 더 검토한 후, 나는 이러한 변경 사항을 중앙 계정 데이터베이스로 보내는 동안 로컬 계정 캐시를 업데이트하는 것을 잊어버린 것 같다는 것을 발견했다.
데이터베이스를 업데이트한 후, 다음과 같이 로컬 표시 이름을 새 이름으로 설정해야 합니다.
내가 그것을 하는 동안, 나는 이메일 주소에 대해 같은 버그를 발견했다.
고맙게도, 이것은 같은 방식으로 고쳐질 수 있다.
이제 내 의심을 확인하고 이것이 내 문제를 해결했는지 확인하기 위해 중단점을 설정합시다.
이제 나는 내 애플리케이션을 다시 만들고 이 위치에서 일시 중지하기 위해 이전 단계를 다시 만들 것이다.
이 장소에 도착한 후, 나는 내 의심이 옳은지 확인하고 싶다.
그렇게 하기 위해, 나는 계정의 현재 상태를 "po"하고 내가 기대하는 오래된 데이터를 얻을 수 있는지 확인할 것이다.
오, 안 돼. 나는 이 물건의 주소만 받은 것 같다.
음, 그게 왜 그래?
"Po"는 매우 일반적이지만, 이 클래스에 대한 나만의 사용자 지정 디버그 설명을 선언하지 않았기 때문에 내가 실행하고 싶은 표현의 유형이 아니라는 것이 밝혀졌다.
사실, 이 경우, 나는 그냥 "p"를 실행하고 싶으니, 지금 그렇게 하도록 해줘.
이제, 이것이 내가 원했던 것이고, 이것은 데이터베이스를 업데이트함으로써 표시 이름이 혼자 설정되지 않았다는 나의 의심을 확인시켜 준다.
이제 제가 추가한 줄을 넘어가서 표시 이름이 업데이트되었는지 확인해 봅시다.
완벽해-내 업데이트가 이 문제를 해결한 것 같아.
이제 나는 새들에게 먹이를 주는 것으로 돌아갈 수 있다.
이제 가장 간단한 LLDB 표현을 더 좋게 만든 Xcode 15 내부의 LLDB에 "스텝인"해 봅시다.
내가 그 버그를 해결했을 때를 생각해보면, 나는 그것이 옳지 않은 곳에서 "po"를 사용하는 것을 발견했다.
기껏해야, 이것은 표현식을 수행하는 데 더 오래 걸릴 수 있지만, 최악의 경우, 내 경우처럼 CustomStringConvertible을 구현하지 않을 때 단순히 속성의 주소를 돌려줄 수 있다.
이것은 나를 좌절하게 만들고, 더 나은 선택이 있기를 바라게 만든다.
그리고 나서 나는 그 부동산에서 "p"를 실행하여 올바른 결과를 얻었다.
그러나 "표현", "v", "vo", "프레임 변수" 등과 같은 다른 많은 명령이 있습니다.
이것은 하기 어려울 수 있으므로, 개발자를 돕기 위해, 우리는 Do What I Mean Print를 소개하고 있습니다.
Do What I Mean Print를 사용하면 단일 명령을 사용하여 코드에서 다양한 표현식을 평가하면서 가능한 가장 빠른 방법으로 결과를 반환하여 시간을 절약할 수 있습니다.
물론, 변수를 검사할 때마다 이 긴 명령을 입력하고 싶지는 않습니다.
따라서, 우리는 이제 Do What I Mean Print를 수행하기 위해 이전 "p" 별칭을 교체했습니다.
이를 통해 대부분의 사용 사례에 대해 단순히 "p"를 실행할 수 있습니다.
또한, 실제로 변수에 대한 사용자 지정 개체 설명을 인쇄하고 싶을 때, 선택적 개체 설명 플래그와 함께 Do What I Mean Print 명령을 실행할 수 있습니다.
그러나, 우리는 또한 사용자 지정 객체 설명과 함께 Do What I Mean Print를 수행하기 위해 이전 "po" 별칭을 교체했습니다.
새로운 Do What I Mean Print 기능을 사용하면 과거에는 의도한 출력을 가장 빠르게 얻기 위해 여러 개의 다른 명령이 필요한 많은 다른 표현식에 대해 두 개의 명령 중 하나를 실행할 수 있습니다.
마지막으로, 모든 사람이 로깅을 최대한 활용할 수 있도록 하는 방법을 살펴봅시다. 따라서 디버깅 경험을 개선하고 재현하기 어렵거나 사용자가 받은 보고서에 의존할 수 있는 문제를 보다 효과적으로 찾고 해결할 수 있도록 합니다.
먼저, 표준 I/O는 명령줄 UI를 위한 것이고 OSLog는 디버깅을 위한 것임을 모두에게 상기시킬 것이다.
따라서, "인쇄"는 프로그램 실행에서 이벤트를 기록하는 데 거의 사용되지 않아야 합니다.
OSLog를 사용하여 최종 사용자로부터 구조화된 로깅을 얻고 디버그 콘솔에서 구조를 유지하는 것이 훨씬 낫다.
이제 표준 I/O에서 OSLog로 변환하는 것이 얼마나 쉬운지에 대한 몇 가지 예를 살펴보겠습니다.
이것은 내가 추가 로깅을 추가하고 싶은 간단한 기능이다.
수행된 작업과 그 작업을 실행한 결과를 기록하는 것이 좋습니다.
제가 아는 가장 좋은 방법으로 이것을 추가하기 위해 잠시 시간을 볼게요.
좋아요--이 코드를 따르는 데 도움이 되는 몇 가지 간단한 "인쇄" 문구를 추가했습니다.
나는 지금 이 기능에서 내가 하고 있는 작업과 그 결과로 작업이 완료되었을 때 인쇄하고 있다.
하지만 내 프로젝트 내의 더 많은 장소에 이것을 한 후, 이 모든 출력이 어디에서 오는지 찾기가 어려워졌다.
이로 인해 나는 많은 사람들이 해야 했던 것처럼 내 인쇄물에 마커를 추가하기 시작했다.
하지만 이건 손에서 벗어나는 것 같아.
이 모든 추가 출력을 추가한 후, 그것은 내 콘솔을 더 어수선하게 만들었다.
추가 작업 없이 이 모든 메타데이터를 얻을 수 있는 더 나은 방법이 있었으면 좋겠어.
음, OSLog는 내가 필요한 것을 하는 것으로 밝혀졌다.
이제, 저는 통합 로깅을 활용하기 위해 이 기능을 업데이트하고 싶습니다.
시작하려면, 먼저 OSLog를 내 프로젝트로 가져온 다음 로그 핸들을 만들 수 있도록 해야 합니다.
이것은 내가 내 로그가 나타내고 싶은 하위 시스템과 카테고리를 지정하는 곳이다.
이것들은 디버그 필터링을 더 쉽게 만드는 모든 문자열이 될 수 있지만, 하위 시스템 및 클래스 또는 카테고리의 구성 요소 이름에 번들 식별자를 사용하는 것이 일반적입니다.
로거를 만들고 나면, 로거 객체에 제공된 함수를 호출하여 로그 수준을 지정하고 표시하고 싶은 메시지를 제공하기만 하면 됩니다.
이것은 훨씬 더 잘 읽고 장기적으로 훨씬 적은 코드를 초래한다.
이제 제가 그것을 실행할 때 콘솔에서 이것이 어떻게 보일지 알 수 있게 해주세요.
이를 위해, 이 모든 메타데이터가 어디에서 올지 검사할 수 있도록 이 로그 중 두 개를 분리합시다.
로그 출력에서, 활성화된 경우, 바로 아래에 있는 로그에 대해 지정한 추가 메타데이터로 출력하려는 메시지를 찾을 수 있습니다.
이 메타데이터 중 일부는 메시지와 레벨과 같은 초기 로그를 작성한 위치에서 수집됩니다.
다른 것들은 하위 시스템 및 카테고리와 같은 반복을 저장하기 위해 로그 핸들을 만들 때 수집됩니다.
그리고 일부는 백그라운드에서 처리된다.
여기에는 타임스탬프, 라이브러리 이름, 프로세스 ID, 스레드 ID 및 소스 위치가 포함됩니다.
이 모든 정보는 필요할 때 큰 도움이 될 수 있지만 필요에 관계없이 모든 로그에 인쇄할 때 많은 공간을 차지합니다.
고맙게도, 새로운 디버그 콘솔을 사용하면 원하는 것을 제공하기 위해 보기를 사용자 정의할 수 있습니다.
마지막으로, 로깅을 최대한 활용하려면, 애플리케이션을 구축할 때 이것을 고려하십시오.
첫째, 항상 응용 프로그램의 다른 구성 요소에 대해 별도의 로그 핸들을 만들어야 하므로 기본 메타데이터에 의미 있는 검색어를 설정하여 응용 프로그램의 섹션과 가장 관련성이 높은 로그를 더 빠르게 찾을 수 있습니다.
또한, OSLogStore를 활용하여 현장에서 애플리케이션에 문제가 발생할 때 귀중한 진단을 수집하십시오.
그리고 마지막으로, OSLog는 추적 시설이라는 것을 명심하세요.
이것은 Instruments와 같은 도구를 사용하여 애플리케이션의 복잡한 성능 분석을 제공할 수 있다는 것을 의미합니다.
이 예에서, 저는 로깅 프로파일링 템플릿을 사용하여 OSLogs와 표지판을 사용하여 애플리케이션의 성능을 분석하고 있습니다.
이제, 우리가 방금 검토한 것과 자신의 프로그래밍 경험을 개선하기 위해 할 수 있는 일을 요약해 봅시다.
먼저, Xcode 15에서 새로운 디버그 콘솔을 탐색해야 하며, 모든 로깅 요구에 대한 수많은 개선 사항을 제공했습니다.
다음으로, 코드를 표준 I/O에서 OSLog로 마이그레이션하여 새로운 디버그 콘솔이 제공하는 모든 새로운 기능을 제공해야 합니다.
그런 다음, LLDB의 새로운 Do What I Mean Print 또는 "p" 명령을 시도하고 먼저 가변 검사를 수행할 때 이것을 사용하세요.
그리고 마지막으로, Apple의 통합 로깅 API에 대한 자세한 내용은 이전 세션인 "로깅을 사용한 성능 측정"과 "스위프트에서 로깅 탐색"을 시청하십시오.
행복한 로깅, 그리고 봐줘서 고마워.